---
title: "旧FAIL SMP原则"
weight: 0
# bookFlatSection: false
# bookToc: true
# bookHidden: false
# bookCollapseSection: false
# bookComments: false
bookSearchExclude: true
---

# 旧FAIL SMP原则

**本文最初为方鹿专为新腐竹撰写，现在发出来。**

以下条目为旧FAIL SMP运营时所坚持的原则，同时，其一部分为旧FAIL SMP坚持的原则，某种意义上，你可以理解为腐竹的原则。还是那句话，**服务器是你的**，你可选择遵守以下规则（那当然更好，这也是我的初衷），也可改变下列规则，**只要你认为对服务器的发展好**，再或者，推翻以下所有，**只要你认为对服务器的发展好**。

## 第一条 添加任何内容或改变任何功能前再三确定该内容的添加（或任何功能的改变）拥有充足的理由被做出

这点很好理解。如果你添加的新内容，改变的功能自己都不能说服自己，还是不加为妙。

## 第二条 改变任何功能前再三确定你可担负该改动你能想到的所有可能后果

比如，emm......下一条原则就是很好的例子，我们还是看下一条吧。

## 第三条 永远不能撤掉白名单系统而不打开正版验证

**永远不能撤掉白名单系统而不打开正版验证**  
**永远不能撤掉白名单系统而不打开正版验证**   
**永远不能撤掉白名单系统而不打开正版验证**  
**服务器官方群的存在价值有很大一部分原因是白名单的存在**  
**服务器官方群的存在价值有很大一部分原因是白名单的存在**  
**服务器官方群的存在价值有很大一部分原因是白名单的存在**  
重要的事情说三遍，大约是因为我的能力不够，但我推荐这么干，主要问题在于：  
**你可以确定存档中每一个id都有密码保护吗？**

我开了相当长时间的FAIL SMP，密码数据库至少丢了2遍了，我自己都没有自信给予这个问题肯定的回答。

好了，下一个问题，这是其次：  
**你可以确定服务器反作弊够给力吗？**

你可能对你的杂交反作弊相当有自信。事实是，现有的反作弊只是在针对挂端功能开发。

## 第四条 禁用下届合金制品

**（这不是原则的一条）**  
某种意义上，历史原因，导致下届合金盔甲被禁用。不想解释了，其实你现在就完全有充足的理由重新启用。  
我想提示你：`EBCrafting`这个插件拥有一个下届合金锭的配方（成本相当低，甚至完全不需要钻石就可以做出来），**如果你想重新启用下届合金制品，最好把那个配方删掉**。

## 第五条 必须提供官方复制物品的方法

这是这个服的核心玩法，也是最早唯二留下的之一。**（万万不可去掉，除非你想让服务器*质变*转型）**

---

下面是一个老腐竹怀念过去的文字：（你可以不看，但**一定要读第九条的内容，非常重要**）  

FAIL SMP最初的设计：

从`Minecraft Beta 1.3`开始，每隔几个月更换一次二版本号（比如从1\.3\.x升到1\.4\.x），提供有代价的定长传送，提供有代价的物品复制，禁止开挂，允许打架。  
目的是试图复刻2b2t的历史。  

后来发觉定长传送可能有漏洞，遂删掉。后来还发觉远古版本反作弊极其难找而且效果也不好，遂也砍掉。

最后的结果：

从`正式版1.16.5`开始，按照需求更新版本，提供有代价的物品复制，禁止开挂，允许打架。

## 第六条 不要打开死亡不掉落

原因很简单，你肯定知道：那样不再SMP（违背核心玩法）。

## 第七条 永不提供tp类指令

例如：`/tpa`, `/back`, `/spawn`  
原因还是很简单：那样不再SMP。  
需要指出的是，`/spawn`可加可不加（因为隔壁`Chaos SMP`就有这样的指令，但是CD时间比较长），但是我群公告已经写了`tp`之类的东西永不提供。  
你可以给它加上，但就我个人而言，**不推荐**。

## 第八条 永不提供破基岩

一旦你提供了破基岩（`Paper`设置中的允许无头活塞），玩家们就有能力把出生点整个搬空。想想就觉得这服直接没法开了，新玩家或者失去重生点的老玩家直接出生在虚空……

## 第九条 （最重要的条目之一）更新1.18或者以上版本时*务必务必务必三思*

### 机能问题

1.18或以上版本对服务器无论是内存还是cpu的要求都是相当大的，单核性能不够极其容易卡。

### 关于升级后将会出现的断层

你肯定知道，1.18最重要的改动就是将高度上限增加了128格。  
理所当然地，地形生成器（世界类型）也变了。也就是说，如果你将服务器的所有区块直接升级到1.18或者以上版本，服务器的新老区块之间会直接出现断层。

> 关于断层的描述（关于这个东西的视频或者图片我找不到了，所以我用自己的语言描述一下）：新老区块交界处一边的地形的起伏会变得高，而另一边会比较低。在新老区块边界处可能会出现肉眼可见的大型石壁。

具体效果将会是，如果你想要找基地，你只需沿着石壁之类的明显交界处前进，然后向两边搜索即可。效果相当于你无模组拥有了`NewChunk`边界显示。这门槛极低。

然而服内所有跑图建基地的肝帝们几乎都是选定一个方向就开始跑，中途也不改变方向。这使得通过上述方法找老基地极其容易。

### 关于`y=0`以下

升新区块后原来`y=0`以下（虚空）的地方，将会出现空气（这些地方是可以放方块的）。

也就是，玩家将可以从新老区块交界处进入虚空。

### 以下为我对直接升1.18后服务器将会出现事情的预言

这对服内的老基地将会是灾难性的，所有服内的标志性建筑，只要它们不完全是由黑曜石搭建的，之前并未出现在随便就能找到的地方（那些建筑能一直在那里肯定有它的原因）。可以肯定，**建筑的毁灭速度将会远远大于建筑的建成速度，做老建筑的建筑师可能会因此失去原有建筑的激情**，要么开摆，要么退服。

“哇”你可能会说，“**新视频素材不就来了吗，一发新视频新人就来了。**”没错，你说的完全正确。上面的 *“新建筑建成速度”* 就包括新玩家建的东西。尽管按照往常的惯例来说，新玩家很少自己建些充满心血的建筑。

这使老建筑相当珍贵，讲述着服务器的历史。同时，也是**服务器的招牌**。**我不希望你随便一升版本就几乎全都毁掉**（毕竟一升，大量玩家，不管新玩家还是老玩家大量进入，所有服内的秘密老建筑的毁灭完全是时间问题）。

---

总之，一旦升1.18或者更新的版本，将会对服内的几乎所有东西都是大洗牌，这大洗牌所造成的实质影响，极有可能会比改腐竹（我们就在干这类的事情）要大的多。